設営班は　内装のアイデア出し
设计小组负责室内装饰
衣装だけど
至于衣服的话
ワンポイントだけ合わせるということで
就暂定用单一样式的图案吧
あとは　衣装班にお任せします
剩下的就交给服装小组了
食料班は　メニュー決め
烹饪小组负责制订菜单
お菓子とジュース
还有点心 果汁
あと使い捨ての食器類も含めての見積もり　お願いします
和一次性餐具的预算 也交给你们了
お店のルールは　おいおい決める感じかな
店里的规定的话 之后再确定
各班の見積もりが出たら
等各小组的预算提出之后
生徒会に予算案を提出します
再把方案提交给学生会
ってことで　各班よろしく
总之就是这样 就拜托各位了
OK
わかった
我明白了
今日はこれくらいかな
今天就到这里吧
じゃあ　解散
那么 解散
お疲れ
辛苦了
わくわくしてきた
我有点兴奋了
終わり
结束啦
ちょっと待って
等我一下
早く終わったし　これからカラオケ行かないか
今天这么早就结束了 要不要一起去卡拉OK
駅前の？
车站前的吗
うん
嗯
いいね　行く行く
听起来不错 我也去我也去
みんな　カラオケ行く
大家一起去卡拉OK吧
沙季はどうする
沙季 你去不去
えっと　ごめん　家の用事あるから
那个 还是算了吧 家里还有事
そっか　じゃあ　また今度だね
好吧 那就下次吧
うん　ごめんね　じゃあ
嗯 抱歉 那我先走了
またね
再见
アディオース
译注：「adiós」是西班牙语的「再见」。
新庄　残念だったな
新庄 看起来不太顺啊
はいはい
是是是
義理の兄というのは　ただの他人だ
所谓的继兄 只不过是个外人
ある日　突然兄妹になったとしても
即使哪天突然成为了兄妹
共に積み重ねた歳月もないのだから
可因为并没有在一起生活过
当然だと思う
所以也是理所当然
兄妹は　他人の始まりって言うらしいけど
如果说兄妹是从外人的身份开始的话
それが義理の兄妹ならば
那么继兄妹
最初から他人で　最後まで他人のまま終わるってこと
就会从开始到结束都是外人吧
そう思ってた
我曾经是这样想的
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第10集
「缘分与
留
恋」
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
まだ大丈夫
还来得及吗
ええ　ちゃんと連絡を入れてあるから
嗯 我已经联系过了
そんなに焦らなくても平気よ
所以不用那么着急
なんだ
这样啊
三者面談の話っていうから　急いじゃった
说要商量三方面谈的事 我就急着赶回来了
译注：三方面谈，指学生本人及监护人和其老师之间的三方面谈。
ごめんね
不好意思
無理に顔を合わせなくても
那也不用硬挤时间当面说吧
メッセージとかでもいいのに
发个短信不就可以了吗
そうね
是啊
でも　文字だと微妙なニュアンスが伝わらなさそうで
可是 只用文字就无法传达语气的微妙差异了
不安になっちゃうのよね
感觉会有些不放心
なるほど
原来是这样
悠太君とは　学校でどう
你和悠太在学校相处得还好吗
どうって
是指哪方面
クラスも違うし　特に何も変わってないけど
我们也不在一个班 所以和以前没什么不一样
二人が兄と妹だって
你们两个是兄妹的事
まだ学校のみんなは知らないのよね
学校里的同学还不知道吧
そうだと思う
我想是的
別に　言い回ってないし
我们也没有到处宣传
どうしたの
怎么了
私の三者面談の話じゃなかったの
不是要聊三方面谈的事吗
実は　太一さん　今すごく忙しいの
其实 太一他最近很忙
無理はさせたくないのよね
我也不想他太过操心
だから　私が二人分行こうかなって思ったんだけど
所以我打算由我来参加你们两个人的面谈
うちは　小さなバーだから
因为我那里是一家小酒吧
そんなに　何日も休みづらくて
不方便休息多日
けど　面談を同じ日にはしごしたら
但是 面谈如果挤到同一天的话
兄妹だって　他の子にばれちゃうわよね
你们同学就会发现你们是兄妹了吧
まあ　それだけじゃなくてね
不过 也不仅仅是这个原因
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
おかえり　兄さん
欢迎回来 哥哥
ちょうどよかったわ
刚刚好
悠太君の三者面談をどうしようか　相談してたのよ
我正在跟沙季聊你三方面谈的事
俺の？
我的？
ええ
是的
太一さん　今とっても忙しいから
太一他最近太忙了
私が二人分行こうと思ってるんだけど
所以我打算由我来参加你们两个人的面谈
考えたの
我考虑过了
沙季と悠太君で　三者面談の日程をずらせば
只要把你和沙季的三方面谈的时间错开
なんとかなるんじゃないかなって
应该就没问题了
だって　あなたたち
因为你们两个
学校では　兄妹って言ってないんでしょ
在学校里不是还没有告诉别人你们是兄妹吗
だったら　同じ日にはしごするよりも
所以说 如果把时间错开的话
安心じゃないかと思って
你们也就不用担心了
わざわざ　二回も学校に来るつもりですか
所以您是要特意去学校两次吗
ええ　そうよ
嗯 是的
でも　忙しいのはおやじだけじゃないですよね
但是 忙的人也不止是老爸吧
バーの仕事は夜ですし
再说酒吧的工作还是在晚上
そもそも　昼に学校に出てくるだけでも大変なんじゃ
这么一说 光是白天去学校就已经很麻烦您了
大丈夫よ
没关系的
いや　でも…
但是…
私　もう出ないと
我该出门了
詳しい話はまたあとでね
之后再细聊吧
はい
好的
いってきます
我走了
いってらっしゃい
路上小心
綾瀬さん
绫濑
バイトの時間
我要去打工了
いってらっしゃい
路上小心
いってきます
我走了
まあ　それだけじゃなくてね
不过 也不仅仅是这个原因
悠太君に　まだ母親として認められてない気がしていて
我感觉 悠太他还没真正认可我这个母亲
ちょっと寂しいのよね
感觉有点失败呀
ただいま
我回来了
おかえり　綾瀬さん
欢迎回来 绫濑
ちょうどよかった　一緒に食べない
刚做好饭 要一起吃吗
うん
嗯
三者面談なんだけど…
三方面谈的事…
食べながら話そうか
边吃边商量吧
うん
嗯
ごちそうさま
我吃饱了
おいしかった
非常好吃
よかった
太好了
うまくなってるよね
厨艺越来越好了
ありがとう
谢谢夸奖
それで　さっきの話なんだけど
那么 继续刚才的话题
うん
嗯
俺たちが兄妹だと知られたら　いろいろと面倒
如果我们是兄妹被别人知道的话 可能会有很多麻烦
というのは　俺たちの都合でしかない
但这只是考虑了我们自己而已
私も　勝手かなって思ってた
我也觉得这样有点自私了
俺としては　綾瀬さんと兄妹だと知られても
对于我来说 即使和你的兄妹关系被知道了
問題はないんだ
也没有任何问题
でも　これは俺だけの問題じゃないから
但是 这不只是我一个人的问题
私も同じ
我也这样认为
私だけが　割り切ればいいって話でもないし
这不是由我一个人能决定的事
でも　私はお母さんが働き過ぎて
但是 我也知道妈妈工作很辛苦
体を壊しそうになったことも知ってる
就差把身体搞坏了
俺も　おやじや亜季子さんに
我也不希望给老爸和亚季子阿姨
負担をかけたくないって思ってるよ
增加太多的负担
なら　決まりだね
那么 就这么决定了
三者面談の日付を合わせよう
把三方面谈的时间放在一起吧
そうすれば
这样的话
亜季子さんは　一回だけ学校に来れば済む
亚季子阿姨只需要来学校一次就可以了
綾瀬さん？
绫濑？
大変ってだけじゃなくて
并不只是会觉得辛苦
それ以外の意味でもね
还有这之外的意思
お母さんに
我也希望妈妈她
私と兄さん　二人の三者面談に来てほしい
能来参加我和哥哥两个人的三方面谈
じゃあ　私からお母さんに言っておくね
那我先和妈妈说一下
うん
嗯
ごちそうさま　ありがとう
我吃饱了 多谢款待
俺がやるよ
我来收拾吧
バイト行ってきて　疲れてるだろうから
打工回来一定很累了吧
じゃあ　二人でやろうか
那两个人一起收拾吧
これでいい
这就好
これで満足するべきなんだ
这样子我也该满足了
ずるい
狡猾
ずるいよ　浅村君
太狡猾了 浅村
おやじと亜季子さんは
老爸和亚季子阿姨
俺たちに　仲よくしてほしいと願っているはずだ
也一定希望我们能友好相处
お母さんの大変さを思いやってくれたことが
他能体谅到妈妈的辛苦
純粋にうれしかった
真的让我很高兴
だから　この気持ちは抑えなくちゃ
所以 我必须要抑制住这份情感
蓋をして閉じ込めなくちゃいけない
必须要紧扣盖子
せっかく　気持ちを消そうとしてたのに
明明好不容易才决定要抹除这份情感
こんなささいなことで　心が揺さぶられる
居然被这样细微的事动摇了内心
もう他人じゃない
已经不再是外人了
浅村君は　義理の兄
浅村是我的继兄
綾瀬さんは　義理の妹
绫濑是我的继妹
家族なのだから
因为我们是家人
9月4日 （星期五）
本当にいいのかい
这样真的可以吗
綾瀬さんと話し合って決めたんだ
是我和绫濑商量后决定的
兄妹だってことを　ずっと隠してるのも不自然だし
一直隐藏兄妹的身份本来也不正常
おやじ　今忙しいんだろ
老爸最近都很忙吧
まあな
也是
亜季子さんも　きっとそのほうが喜ぶよ
亚季子她也一定会很开心的
亜季子さん　言ったんだよ
亚季子她以前说过
家族でありたいって
想要成为一家人
なれるはずだって
一定可以成为一家人
そうでなければ
不然的话
僕と結婚したことで結んだ縁がもったいないって
那就浪费和我结婚的缘分了
だから　亜季子さんは
所以 亚季子她
悠太が家族として認めてくれたと知ったら
如果知道自己被悠太所承认的话
とても喜ぶと思うよ
一定会很开心的
おはよう　お義父さん　兄さん
早上好 爸爸 哥哥
おはよう　沙季ちゃん
早上好 沙季
おはよう　綾瀬さん
早上好 绫濑
ごめんなさい　朝ごはんの用意
不好意思 我都没做早饭
いいよ
没关系
沙季ちゃんも一緒に食べよう
沙季也来一起吃吧
はい
好的
兄さん
哥哥
お母さん　喜んでた
妈妈她很开心
だろう
对吧
おはよう　お義父さん
早上好 爸爸
おはよう　沙季ちゃん
早上好 沙季
お母さん　喜んでた
妈妈她很开心
お義母さん
妈妈
そういうことか
原来是这样
これでいろいろと納得した
这样一来我就能理解了
お前が綾瀬のことを知りたがったときは驚いたが
在你说想要了解绫濑的时候我真是吓了一跳
なるほどな
现在我懂了
あと　妹を悪く言ったことになるな　ごめん
还有 我之前说过你妹妹的坏话 抱歉
知らなかったんだから　しかたないよ
你当时又不知道 不怪你
俺はてっきり　お前が綾瀬にほれたのだと思って
我还以为 你是迷上她了呢
そんなことは
怎么可能
すまん
抱歉
いらぬ詮索だったな
是我多嘴了
まあ　その感じだと
不过 这么看来
兄妹としてうまくいってるんだろ
你们兄妹应该处得还不错吧
うん
嗯
よかった　よかった
那就好 那就好
お返しにしちゃ　大きすぎない
你用这个来换也太大了吧
いいの　いいの
没事 没事
おいしそう
好好吃的样子
ゆみっちのしゃけも　おいしそうだね
由美你这三文鱼 看上去也好好吃
奈良坂家秘伝のから揚げと　交換ならいいよ
要是用奈良坂独家秘制炸鸡来交换的话就可以
取り引き成立だね
交易成立
なあ
我说
今月　またみんなで遊ばないか
这个月 大家要不要再一起出去玩
いいじゃん　どこ行く
不错嘛 去哪里
いつ行く
什么时候
ボウリングとか
打保龄球怎么样
みんなの予定が合う日に
选大家都有空的日子
いいね
不错啊
ボウリングか
保龄球啊
久しぶりかも
好久没玩了
どうする
你怎么说
えっと
那个
バイトある
是要打工吗
それとも勉強
还是说要学习
バイトは入ってないかな
倒是没有要打工
バイトない日は　勉強してるけど
但是不打工的时候要学习
それじゃあ　どうしよっか
原来是这样 那该怎么办呢
じゃあ　勉強会ってどうかな
那么 学习会怎么样
どこかに集まって
那去哪里集合
図書館とか
图书馆怎么样
それなら　うちはどうかにゃ
这样的话 来我家怎么样
両親が弟たちを連れて出かけるから
我爸妈会带弟弟他们出门
問題ナッシング
所以完全没问题
おいでにゃ
快来喵
いいじゃん
可以啊
じゃあ　決まり
那就这么定了
ありがとう　奈良坂さん
谢谢你 奈良坂同学
ありがとう
谢啦
いえいえ
哪里哪里
沙季も　それでいい
沙季 你看这样可以吗
うん
嗯
そうなの
就是说啊
弟たちもプールに連れてったら　もう大変なの
带弟弟们去泳池玩 真是太辛苦了
はしゃぎまくりだし
他们实在太闹了
遊びだしたら　周り見えなくなるし
一玩起来 就什么都不顾了
さすが　お姉ちゃん
真不愧是当姐姐的
じゃあ　俺たち弟並み？
那我们就是弟弟了？
まあ　熱くなっちゃうよね
那确实是很闹
そうそう
没错没错
いいとこ見せたいとかって　あるじゃん
肯定会想要展现自己吧
ないわ
才没有呢
だから　子どもなんだよね
所以才说你真幼稚
ガーン
打击
つきあうなら　やっぱ年上だわ
所以找男朋友 还是要找比我大的
ガーン
打击
はい　もう弟1号　2号　3号は　決定
那么 你们就是弟弟1号 2号 3号了
3号
我是3号
沙季は　しっかり者の妹だね
沙季就是听话的妹妹哦
もっと　お姉ちゃんに甘えていいんだよ
可以多跟姐姐撒撒娇哦
こんな姉　嫌だ
我可不想要这样的姐姐
マジトーンで返されたし
竟然被一本正经地拒绝了
ごめん　つい思ったことが
抱歉 我只是下意识
追撃来たし
还被补刀了
元気ないね　後輩君
你没什么精神呢 后辈同学
最近　沙季ちゃんとシフトが一緒のことが少ないから
是因为最近跟沙季妹妹排班都没排在一起
寂しいのかな
感到寂寞了吗
先輩
前辈
気を付けないと
不注意的话
その笑みは　人望を失う笑みですよ
你这个笑 会让你威信扫地哦
まあまあ　少年
好啦 少年
お姉さんに　悩み事を話してくれたまえよ
跟姐姐说说你的烦恼吧
さあさあ　心を開いて　この胸に飛び込んでごらん
来 敞开心扉投入姐姐的怀抱吧
ほんとに　そういうのじゃないですから
真的不是你想象的那样
大体　兄妹なのに
再说 我们是兄妹
そういうのであるわけがないんですよ
也不会有你说的那样
そういうのってどういうの
我说的那样是哪样
妹と一緒に働けないから　寂しいとかですよ
因为不能跟妹妹一起工作而感到寂寞
ないでしょ
不可能会这样
でも
但是
沙季ちゃんは　義理の妹なんでしょ
但是沙季妹妹 只是你的继妹
義理でも妹です
继妹也是妹妹
常識的な反応でつまんない
反应太过平常好没意思
つまる　つまらないで判断されても
这不能用有没有意思来评价吧
ふむ
好吧
では　元気のない後輩君に
那就给没有精神的你
耳寄りな情報をお知らせしよう
告知一个好消息吧
今度　うちの大学でオープンキャンパスがあるから　おいでよ
最近 我们大学会举行开放日活动 来看看吧
君もかわいいお姉さんたちに囲まれたら
要是你被可爱大姐姐们包围的话
元気出るよ
就能打起精神了吧
先輩　女子大でしたよね
前辈 你读的是女子大学吧
そうだけど
那又怎么了
涩谷中心街
何かお探しですか
您是在找什么吗
えっと　夏期講習以来ですか
上次见面 应该是暑期补习的时候吧
そうですね
是这样
浅村さんも　予備校今も通ってるんですか
浅村同学 你现在也在上补习班吗
はい　土日だけですけどね
是的 但我只有周末会去
あれ
等下
浅村さん？
你叫我浅村同学？
藤波夏帆です
我叫藤波夏帆
サマーにセールで　夏帆
Summer Sail 夏帆
セール？
Sale？
売るほうじゃなくて　張るほうのセールです
不是销售的sale 是帆船的sail
って言うと　大抵漢字まで含めて一発で覚えてくれます
这么说的话 包括汉字在内一下就能记住
船の帆
是船帆啊
ほら　もう覚えたでしょ
你看 这就记住了
よろしく
请多关照
こちらこそ
彼此彼此
お仕事のお邪魔でしたね　では
好像打扰到你工作了 那么
いえ
没什么
このみそ汁　今日は変わった味だね
这碗味噌汤 今天味道不太一样
変でしたか
不好喝吗
いやいや　おいしい
不不不 很好喝
これは　悠太も喜びそうだ
悠太应该也会喜欢
それはよかったです
那就好
うん　おいしい　幸せだな
太好吃了 太幸福了
お義父さん　お代わりどうですか
爸爸 要再来一碗吗
お代わり
好
はい
好的
哥哥的晚餐
本当に　彼と距離を置こうとしているなら
如果真的想和他保持距离的话
夕飯も作らない　メモも残さない
就不会为他做饭 也不会留纸条了
それが正しい態度なのかもしれない
那种态度应该才是正确的
一瞬　それは距離を置くというより
但是 我觉得比起保持距离
断絶を目指しているのではと　自分でも思ってしまい
那更像是直接断绝了我们之间的关系
そこまでのことはしたくないと思い
我想我也不想做到那种地步
彼を遠ざけたいわけじゃない
我也并不是想疏远他
だって　そんなのはきっと
因为真变成那样的话
かつて他人だったときよりもつらい
肯定比过去是外人的时候更令人难受
これが　自分の最後の未練の形なのか
这是我对他最后的留恋吗
自分でもわからない
我自己也搞不明白了
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ら
了
あ
か
这
不
あ
い
也
大
な
没
么
ん
も
什
と
ら
系
さ
か
完
关
ら
だ
全
么
さ
ん
不
什
ら
い
会
有
な
雫
珠
今
た
这
泪
さ
ち
如
的
ら
落
今
こ
れ
才
零
ぼ
ら
己
言
が
像
自
い
な
这
着
聞
せ
般
劝
か
ぐ
天
密
漕
又
明
か
を
一
入
な
日
边
划
明
?
？
少
ね
只
吧
し
よ
是
了
だ
い
一
以
け
い
点
可
け
就
少
だ
话
し
再
的
一
点
第11集
「
哥
哥和妹妹」